# DEFENSE — Завдання 2: Вимоги та Use Cases

## Намір і критерії (1–2 речення):



## Топ-3 розбіжності + коміт-виправлення:
- Guest: потрібен актор, для того, щоб користувачі, які перше заходити на сайт могли переглянути курси, викладачів та могли зареєструватись, актор був прописаний і додатий в діаграму, а вимог та user story не було.

Виправлено в [spec](https://github.com/grmaryna/MathHub/commit/81398aefd787fb0459b22f7ad8bb72b028fd9eb8) та діаграму виправлено в [use case diagram](https://github.com/grmaryna/MathHub/commit/0ec84928e2af959051cd2b3920c28e64a6b6d758)

- 

Виправлено в [spec]() та діаграму виправлено в [use case diagram]()

- 

Виправлення в [spec]() та в [model](use case diagram)

## Ключове рішення — які альтернативи зважив і чому обрав цю (ADR):
**Назва:** Нагадування про продовження підписки

**Контекст:** За вимогами система повинна надсилати нагадування про продовження підписки на email за 7 днів до кінця підписки. Потрібно, щоб це надсилала не людина, а система автоматично це робила, коли настає певна дата.

**Рішення:** Додати окремого актора `scheduler` (внутрішня система), який обиратиме підписки, в яких залишилось 7 днів до оплати і надсилатиме їм відповідні листи.

**Альтернатива:** Оформити нагадування як ціль користувача. Плюси: не додається зайвий актор. Мінуси: виходить, що користувач сам ініціює надсилання листа, хоча насправді надсилання ініціює час.

## Перевірка — узгодженість із попередньою моделлю (як перевірив):